インスタントメッセージングを使った攻撃について見ていきましょう。
インスタントメッセージングとはメッセンジャーといったものですね。
あとLINEとかこういったものを悪用したサイバー攻撃となります。
中身自体は。
ですので、基本的にはですね、他のSMSとかですね、あとはメールとも似通ったものとなってきます。
具体例を見ていきましょう。
例えば、インスタントメッセージングを用いたマルウェア感染が挙げられます。
具体的には、LINEやFACEBOOKメッセンジャーなどのアプリを狙い、友人を装ってマルウェアの添付ファイルを送りつけます。
また、インスタントメッセージを悪用したフィッシング詐欺も挙げられます。
メッセージアプリの公式アカウントになりすましし、個人情報の入力を求めるURLを送りつける、といったことをしてきます。
これもある時期によっては、時期によってはですね、詐欺のような投資情報とかですね、そういったメッセージが来るといった経験をしたことがある
方もいるかと思います。
まさにですね、それがインスタントメッセージングを使った攻撃の例となります。
インスタントメッセージングですね。
これはメッセンジャーといったコミュニケーションツールであり、攻撃者が正規ユーザーですね。
LINEの。
公式アカウントなどになりすまして攻撃してくるということもあるので注意をしましょうという形になります。